# internship
### Конфигурация  
**git config** --global user.name  // Установить имя ,которое будет прикрепляться к коммиту.  
**git config** --global user.email // Установить эмайл , который будет прикрепляться к коммиту.  

### Создание репозиториев  
**git init** // Создание репозитория в папке где выполняется команда  
**git clone** (adres) // Клонирование репозитория  

### Работа с изменениями  
**git status** // показывает состояние файлов в рабочей директории  
**git status -s** // краткий вид изменений  
**git add** // lобавляет содержимое рабочей директории в индекс для последующего коммита  
**git add .** //сделать все изменненные файлы готовыми для коммита
**git add ".txt** // добавить только файлы, соответствующие указанному выражению  
**git diff --staged** // показать что было добавленно в индекс с помощью git add, но еще не было закоммиченно.  
**git reset [file]** // убрать файлы из индекса коммита (изменения не теряются).  
**git commit -m "Commit"** // -a  Автоматически добавить все измененные файлы в коммит  
**git commit --amend** // добавить изменения к последнему коммиту.  

### Работа с ветками
**git branch** // список всех локальных веток в текущей директории.  
**git branch [branch-name]** // создать новую ветку.  
**git checkout [branch-name]** // переключиться на указанную ветку и обновить рабочую директорию.  
**git checkout -b <name> <remote>/<branch>** // переключиться на удаленную ветку.  
**git checkout [filename]** // вернуть файл в первоначальное состояние если он еще не был добавлен в индекс коммита.  
**git merge [branch]** // соединить изменения в текущей ветке с изменениями из заданной.  
**git branch -a** // посмотреть полный список локальных и удаленных веток.  
**git branch -d [branch]** // удалить заданную ветку.  
**git branch -D [branch]** // принудительно удалить заданную ветку, игнорируя ошибки.  
**git branch -m <oldname> <newname>** // переименовать ветку.  

###Работа с файлами
**git rm [file]** // удалить файл из рабочей директории и добавить в индекс информацию об удалении.  
**git rm --cached [file]** // удалить файл из репозитория, но сохранить его локально.  
**git mv [file-original] [file-renamed]** // изменить имя файла и добавить в индекс коммита.  

###Сохранение фрагментов
**git stash** //  положить во временное хранилище все отслеживаемые файлы.  
**git stash pop** // восстановить последние файлы, положенные во временное хранилище.  
**git stash list** // список всех сохраненных изменений во временном хранилище.  
**git stash drop** // удалить последние файлы, положенные во временное хранилище.  

###Просмотр истории
**git log** // список изменения текущей ветки.  
**git log --follow [file]</**>** // список изменения текущего файла, включая переименования.  
**git log --no-merges master..** // посмотреть историю изменений только для текущей ветки.  
**git show [commit]** // показать метадату и изменения в заданном коммите.  
**git show [branch]:[file]** // посмотреть на файл в другой ветке, не переключаясь на неё.  

###Отмена коммитов
**git reset** // убрать изменения из индекса коммита, сами изменения останутся.  
**git reset [commit/tag]** // отменить все коммиты после указанного коммита, изменения будут сохранены локально.  
**git reset --hard [commit]** // принудительно вернутся к указанному коммиту, не сохраняя историю и изменения.  

###Синхронизация изменений
**git fetch [bookmark]** //  загрузить всю историю с заданного удаленного репозитория.  
**git merge [bookmark]/[branch]** // слить изменения локальной ветки и заданной удаленной.  
**git push** // запушить текущую ветку в удаленную ветку.  
**git push [remote] [branch]** // запушить ветку в указанный репозиторий и удаленную ветку.  
**git push -u origin master**  // если удаленная ветка не установлена как отслеживаемая, то сделать ее такой.  
**git pull** // загрузить историю и изменения удаленной ветки и произвести слияние с текущей веткой.  
**git pull [remote][branch]** // указать конкретную удаленную ветку для слияния.  
**git remote** // посмотреть список доступных удаленных репозиториев.  
**git remote -v** // посмотреть детальный список доступных удаленных репозиториев.  
**git remote add [remote][url]** // добавить новый удаленный репозиторий.  

[полезная ссылка](https://help.github.com/en/github/writing-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)













































ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"// генерация нового ключа SSH  
git push origin master //для отправки коммитов сделанных в локальной ветке на удаленный репозиторий  
git clone (adres) // Клонирование репозитория   
 
 
git config —local core.quotepath false // Настраиваем правильное отображение файлов с русскими названиями в командах Git  



